
인공지능 모델을 돌린 다음 통계, 다시 말해 결과를 분석하는 과정은 매우매우 중요하다


#### Cross-validation에 대해서 

- Cross validation 적용하면서 전체적인 RMSE 파악중
- 0.09~ 로 워낙 작은 숫자.. 근데 정규화를 이미 진행한 데이터를 input으로 반영했기 때문에 성능의 정도를 파악하기 어려움. 따라서 MAE나 R^2 도 같이 진행할 예정
- URP가 공유한 코드는 단순 FC layer인 형태. 이 모델을 baseline으로 삼을 예정. 따라서 이 baseline에 대한 통계를 추출하는 작업을 우선적으로 진행하고 있음


#### Loss 변경 - RMSE 방식으로 진행

criterion, loss 기존 방식 모두 RMSE -> MAE로 변경해서 살펴보는중... (Intuitive understanding)

MAE로 변경했을 때 0.744 결과가 나옴. 현재 정규화된 좌표를 학습하고 있는 상황이기 때문에 차이가 큰게 아닐까 하는 생각? Abs() 절댓값의 합으로 구한 셈인데.. 더 낮출 수 있겠다는 생각이 들었다. 

(0.629)

###### Q EPOCH 다 돌리고 최후의 결과로

아니면 기존의 결과들에 대한 평균값을 토대로 봐야하는걸까?? 
-> validation, test 모두 mae의 평균을 보는 것으로 진행 (통일된 조건으로 파악하는게 중요함)


##### MSE로 변경하고 base하고 내가 만드는 모델 비교하는 중임

- 출력을 2차원으로 변경했어도 큰 차이가 없음 
- Mean of squared error


##### ==(7.25일자) 모델의 성능을 평가하는 지표로 R^2 적용할 예정

loss는 MSE + 절대 좌표 + 2차원으로 접근하고, 평가지표를 활용할 예정
baseline은 기존처럼 MSE + 절대 좌표 + 1차원 마찬가지로 평가지표 적용할 예정 


R_Squared 적용해서 교차 검증 한 케이스별로 추출
10개 폴드로 진행해서 10개의 값 평균 낼 예정 

교수님 면담시 기존 모델을 어떻게 응용하고 확인하려고 했는지부터 전달할 것

-> 최종적으로 비교할 때 1차원으로 비교
-> 최종적으로 비교할 때 2차원으로 비교 
위 2가지의 차이점 - 질문드리기



1. 480 x 640 으로 구성된 이미지가 있다고 가정해보자
	1. 사진 모두 동일한 크기 아님. 그래서 절대좌표로 하는 것은 문제가 있음 (다시 상대좌표로)
	2. Blazepose 출력한 landmark는 normalized coordinate
	3. 사진 데이터가 서로 다른 거리 그리고 서로 다른 각도에서 사진을 촬영한 것임. 이 부분도 따로 전처리를 하는게 맞는지?? 
2. 원근감에 따라서 거리가 서로 다르다. 이에 따라 발생 가능한 문제로
	1. 같은 자세를 취하고 있음에도 2차원 내 x, y 좌표 상의 차이가 발생한다
		1. 같은 자세에 서로 다른 2개의 데이터를 가지고 있는 형태 (이미지 내 6개의 좌표 x 6 - 하반신) 
		2. 같은 자세를 우선 어떻게 판별할 수 있을까?? --> 깔창의 압력 데이터를 가지고 어떻게 서로 같은 자세로 판정을 내릴지를 우선 생각해야 한다. (이 과정에서 Common space로 올리는 방법인지!?)
		3. 같은 자세라면 가깝게, 다른 자세라면 멀게 Contrastive learning을 적용